---
title: http请求过程
date: 2017-03-17 23:19:35
tag: ['http']
catergory: ['前端']
copyright: true
---
> HTTP是一个应用层的协议，我们在浏览器浏览网页时，所用的就是http协议来与服务器通讯，那么，当从我们输入一个网址到网页上显示出内容的这个过程中，到底发生了什么呢？

<!--more-->

# 请求过程：

#### 1. 输入url

#### 2. cache---查询强缓存，未过期则直接从缓存中提取数据。

#### 3. DNS---强缓存过期，由DNS服务器解析目的IP，解析失败则返回错误。

#### 4. TCP---找到目的IP，则发送请求报文，与服务器进行TCP 3次握手建立连接,成功后将数据流发送给代理服务器。

#### 5. request---由代理服务器(Apache/Nginx)将http请求报文解析为php可读的request对象，由PHP进行逻辑处理。

> apache处理请求：apache主进程接收所有请求后分给多个子进程处理每个请求，子进程将请求发到httpserver，由http服务器将请求转换为请求报文，交由CGI处理器，.php文件由php服务程序解析(parser)，进行逻辑处理，处理完后转成响应报文，返回给客户端。

#### 6. response---PHP处理完后，转为响应报文返回给客户端



> * 正向代理:客户端发送请求到代理服务器，代理服务器发送请求到目的服务器，目的服务器返回数据给代理服务器，再由代理服务器返回给客户端。

> * 反向代理:客户端发送请求给代理服务器，代理服务器通知目的服务器客户端的请求，由目的服务器直接返回数据给客户端。


